1. 在生活中，你是在 “拆桥”，还是在 “铺路”。这个很重要，每一件事都有体现。

2. 你只有 survive, 你才有话语权，这是一个残酷的事实。

3. 矛盾永远都存在，不可能逃避矛盾，唯有直面矛盾，解决矛盾，化解矛盾，软化矛盾。

4. 成长，成功，成熟。

5. 不要急于作回应，要后发先至，沉得住气。

6. Max的优点，非常的沉稳，认真倾听，给别人说话的时候非常尊重对方，调整自己的说话方式和语速，姿态非常的平和，非常的自信，对于所说的话之前都有过考虑。并不急于作出反应，同时注意做事的策略（策略贯穿交谈的整个过程），不断的思考解决问题的策略。

7. Myo，非常的具有创造性，坚韧，不轻易放弃，总是努力找方法，思考，去解决问题，无论面对的是什么问题，都不轻易放弃。

8. Nick, 他说，如果人人都“不要借口”，很多事情都可以解决。他说，他坚信“不上大学”一样可以取得成功，不断尝试，永不放弃，总在想办法。


不成熟人的几个特征  

特征1：立即要回报  

很多同学在做任何事情的时候，刚刚付出一点点，马上就要得到回报。(学钢琴，学英语等等，刚开始就觉得难，发现不行，立即就要放弃。) 我不明白人们为什么轻易放弃，但是我知道，放弃是一种习惯，一种典型失败者的习惯。  

所以说你要有眼光，要看得更远一些，眼光是用来看未来的!对在生活中有放弃习惯的人，有一句话一定要送给你："成功者永不放弃，放弃者永不成功"。  

特征2：不自律  

不自律的主要表现在哪里呢？  

①不愿改变自己：  
你要改变自己的思考方式和行为模式。你要改变你的坏习惯。我们成绩难提高往往是因为我们的思考方式不好，其实，人与人之间能力是没有多大区别，区别在于思考方式的不同。一件事情的发生，你去问成功者和失败者，他们的回答是不一样的，甚至是相违背的。  

②愿意背后议论别人：  
如果在学校、在课后喜欢议论别人的话，有一天一定会传回去，中国有一句古话，论人是非者，定是是非人。  

③消极，抱怨：  
生活当中你要知道，你怎样对待生活，生活也会怎样对待你，你怎样对待别人，别人也会怎样对待你。所以你不要消极，抱怨。你要积极，永远的积极下去，就是那句话：成功者永不抱怨，抱怨者永不成功。  

特征3：经常被情绪左右  

一个人成功与否，取决于五个因素：  
①学会控制情绪  
②健康的身体  
③良好的人际关系  
④时间管理  
⑤财务管理  

如 果你想成功，一定要学会管理好这五个因素，为什么把情绪放在第一位呢?把健康放在第二位呢?是因为如果你再强的身体，如果你情绪不好，就会影响到你的身 体，现在一个人要成功20%靠的是智商，80%靠的是情商，所以你要控制好你的情绪，情绪对人的影响是非常大的。人与人之间，不要为了一点点小事情，就暴 跳如雷，这样是不好的。  

特征4：自以为是  

其 实人和动物之间有很多的相似之处，动物的自我保护意识比人更强，但是，人和动物最大的区别在于，人会思考。人是要不断学习的，你千万不要把你的天赋潜能给 埋没了，平时学习生活中一定要有一个空杯的心态。我们向谁去学习呢？就是直接向那些可能我们不屑的学霸、学神请教，放下自己的清高，跟在他们屁股后边，仔 细钻研人家究竟是怎么学习的。  

特征5：做事情不靠信念  

我们说相信是起点，坚持是终点。很多同学不靠信念，喜欢听别人怎么说。对自己没有100%的信心，相信和信念是两个不同的概念，相信是看得见的，信念是看不见的。  

信念是人类的一种态度，但是很多的人他们做事，不靠信念的，而是要听别人怎么说，你要登上山峰，要问那些爬到山顶的人，千万不能问没有爬过山的人。  

这里不是说别人的建议不要去听，你可以去参考，但是你要记住，你坐在教室学习是为了实现你的梦想，实现你自己的价值。其他的人是不会关心你的梦想的，只有你自己关心你自己的梦想，只有你自己关心你自己能否真正的成功。这才是最重要的！  

<pre>

1. 說話前要先思考過

敏於事慎於言，多說無益。

平時一定要管好嘴巴，否則會給自己帶來許多麻煩。


講話不要只顧一時痛快、信口開河，以為人家給你笑臉就是欣賞，沒完沒了的把心裡的話都講出來，

結果讓別人徹底摸清了底細，還偷笑你。

 

 

2. 遇事不要急於下結論

即便有了答案也要等等，也許有更好的解決方式，站在不同的角度就有不同答案，要學會換位思維，

特別是在遇到麻煩的時候，千萬要學會等一等、看一看，靜觀其變。


很多時候不但麻煩化解了，說不準好運也來了。

 


3. 要學會大事化小、小事化無

把複雜的事情儘量簡單處理，千萬不要把簡單的事複雜化。

掌握辦事效率是一門學問，控制好節奏很重要。

 


4. 不要評論任何人

這世上沒有無緣無故的愛，也沒有無緣無故的恨。

不要參與評論任何人，做到心中有數就可以了。


所謂蓋棺定論的道理很簡單，就是有人操之過急。

誰也沒有理論依據來介定好人與壞人，說白了就是利益關係的問題。


　　　
5. 遵守遊戲規則，事情不做到絕

做任何事情都要遵守遊戲規則，小偷也清楚有些東西是絕對不能偷的。


所以說做事情萬萬不可做絕，落井下石的事絕對不要干，給別人讓出退路就等於給自己掃清障礙。

 

 

6. 對小人敬而遠之

明槍易躲，暗箭難防，背後算計你的小人永遠不會消失，這是中國特色。


小人不可得罪，同樣小人也不可饒恕,這是萬世不變的真理。


對小人要忍讓，退一步海闊天空。

惹著小人就等於惹了麻煩，天底下多數小人惹不起。


古往今來，哪個朝代都有小人，只能敬而遠之。



7. 錢，只有花掉的那部分才是真正屬於你的財富

就算家財萬貫，生時捨不得吃、捨不得穿，倆眼一閉，剩下的錢你知道誰花了？冤不冤？

這世上最痛苦的事，就是人死了，錢沒花完。


 

8. 對待愛你的人一定要尊重

愛你是有原因的，不要問為什麼，接受的同時要用加倍的關愛回報。


但是千萬不要欺騙別人的感情，哪怕你對人家沒興趣，哪怕人家有缺點，這是你用錢買不來的財富。


記住：輕視別人付出的情感就等於蔑視自己,玩物喪志，玩人喪德。

愛，是一種美德.

 

9. 背後稱讚你的人，要珍藏在心裡

當面誇獎你那叫奉承，說的再難聽些叫獻媚。

你可以一笑而過，就當什麼也沒發生，也許不久就有求於你。


對於那些當眾誇獎你的人，就疏忽不得，也許你轉過身去，他就會用指頭戳你。


掌握一條原則:除非你是評審，不然逢人多貶自己，也少誇別人。


 

10. 要提得起，也要放得下

要有一個平和的心態。

壞心情是想不開時折磨出來的，其實現實並沒有你想的那樣糟糕。


生命有高峰也有低谷，根本沒有一帆風順的人生。

要提得起，放得下，提得起是一種勇氣，放得下就需要一種胸懷。


 

11. 珍惜好緣分，但絕對不要排斥壞緣分

緣分雖然有好壞，珍惜好的，也不要排斥壞的，擦肩而過也是緣份。


全世界近60億人口，碰上誰都不容易，所以遇到惡緣，也要試著寬容，給對方一次機會,不可以一上來就全盤否定。



12. 不要讓事業上的不順影響家人

但更不要讓家庭的糾紛影響事業，這樣做很不划算，家人和事業都受影響，甚至損失。


尤其是男人，要善於扛起責任，男兒有淚不輕彈，要把眼淚嚥下去。


 

13. 別太把自己當一回事　　

待人接物要擺正自己的位置,不可以老把自己當人物、當領導、當富翁，自以為是情聖，老是自我感覺良好…

即便真是小有作為，也要謹慎，要虛懷若谷，要大智若愚。


其實人的最終結局都是一樣的，只是你把自己看複雜了。

俗話說的好:千萬別把自己當回事…

 

14. 不欺騙別人，也不輕易被騙

騙你一次的人絕不會放棄第二次騙你的機會，對騙子不要抱任何幻想。


靠貶低別人提高自己的身份，結果就暴露自己的無知與貧乏。

你需要良好的素質和淵博的知識，讓騙子不敢靠近你！

 

15. 對自己狠一點，很多時候離開比留下更明智

該忘記的一定要徹底忘掉，該斷絕的一定要徹底斷絕，不是每個人都能成為你共度一生的真心朋友的，

和一個滿口謊言的騙子永遠沒辦法知心深交，早發現早放手，萬萬不可對他/她再抱有任何一絲絲幻想了，

否則到頭來受傷最深的還是你，受傷後沒有人會同情你，你只會換來一句「活該」！早發現早放手，你會更快樂！！！

 

16. 女人也要重視事業

作為女人，不要以老賣老，認為事業跟自己沒關係，以為自己就是洗衣服，做飯，看孩子，那就是大錯特錯。


 

17. 別以為男人就不需要保養

至少飲食方面不能太隨便，多吃番茄、海鮮、韭菜、香蕉，都是對男性健康有益處的食物。


 

18. 空閒時間多充實自己

空閒時間不要經常上網做無聊的事和玩一些沒有意義的遊戲，

讀點文學作品，學習一些企業管理，國際時事，法律常識。

這能保證你在任何聚會都有得聊。


 

19. 保持外表乾淨整潔

頭髮，指甲，鬍子，打理好。

社會是個排斥性的接受體，這個星球所需要的藝術家非常有限，請不要冒這個險，就算你留長頭髮比較好看，也要儘量給人幹淨的感覺。


 

20. 不要放過任何成功的機會

寧可錯殺一千次來自各方面的信息，也不放過任何一個有可能成功的機會。

只有這樣你才不會去買後悔藥。


 

21. 成功之前，沒必要告訴其他人

要做一件事，成功之前，沒有必要告訴其他人。

成功之後不用你說，其他人都會知道的。

這就是資訊時代所帶來的好處。
</pre>




1、 遇到不想回答的問題：直視對方的眼睛，微笑、 沉默。

2 、走路抬頭挺胸 。心情不好時，不想跟人招呼， 點頭微笑， 徑直走過。

3 、請記得：好朋友的定義是， 你混的好，他打心眼里為你開心；你混的不好， 他由衷的為你著急。

4 、做自己的決定，然後準備好承擔後果。從一開始就提醒自己，世上沒有後悔藥吃， 而我永遠有個B計劃。

5、 自己分內的事情，努力做到一百分。

6 、接受自己不過是個“小小的我” ，但眼裡要能夠悅納“大大的世界” 。

7、 如果你愛一樣東西，讓它自由，如果它回到你身邊，它就是你的，如果沒有，它從來沒有。

8 、不要試圖給自己找任何藉口，錯誤面前沒人愛聽那些藉口。

9 、不要隨意發脾氣，誰都不欠你的。

10 、不說謊話，因為總有被拆穿的一天。

11 、別低估任何人。

12 、你沒那麼多觀眾 ，別那麼累 。

13、 過去的事情可以不忘記，但一定要放下。

14 、別人說的記在腦袋裡， 而自己的， 則放在心裡。

15 、社會是有等級的， 很多事不公平， 別抱怨，因為沒有用

16 、你永遠沒有你自己想像中那麼重要。

17 、錢能解決的問題不叫問題。

18 、無論何時說“我愛你”， 請真心實意， 無論何時說“對不起”， 請看著對方的眼睛。

19、 永遠不要以貌取人， 慢慢地說，但要迅速地想。

20 、找點時間 ，單獨呆會兒 。

21、 不是自己的東西不要，就是再喜歡也不行，要懂得放棄。

22 、不要覺得是生活虧欠了你，其實是我做的努力不夠。

23 、努力向前，再努力向前，再努力一下下，願望就會實現！